---
title: 解析字符串
layout: post
---

#NSPredicate
Cocoa 提供了NSPredicate 用于指定过滤条件，谓词是指在计算机中表示计算真假值的函数，
它使用起来有点儿像SQL 的查询条件，主要用于从集合中分拣出符合条件的对象，也可以
用于字符串的正则匹配。

在iOS中是创造一个NSPredicate，然后使用NSArray,NSSet,NSOrderedSet...等基础类使用 filter 开始的 Method 和参数 NSPredicate 过滤字符串

//判断是否匹配对象  
-(BOOL)evaluateWithObject:(id)object;    // evaluate a predicate against a single object

###1 比较和逻辑运算符
==和=、>、>=和=>、<、<=和=<、!=和<>  
此外，谓词字符串语法还支持括号表达式和AND、OR、NOT逻辑运算符或者C样式的等效表达式&&、||和!  
示例：  
predicate=[NSPredicate predicateWithFormat:@"(engine.horsepower>50) AND (engine.horsepower<200)"];

###2 数组运算符
predicate=[NSPredicate predicateWithFormat:@"engine.horsepower BETWEEN {50,200}"];  
花括号表示数组，BETWEEN将数组中的第一个元素看成是数组的下界，第二个元素看成是数组的上界。  
可以使用%@格式说明符插入你自己的NSArray对象：  
NSArray *betweens=[NSArray arrayWithObjects:  
                    [NSNumber numberWithInt:50],  
                    [NSNumber numberWithInt:200],nil];  
predicate=[NSPredicate predicateWithFormat:@"engine.horsepower BETWEEN %@",betweens];  

也可以使用变量：  
predicateTemplate=[NSPredicate predicateWithFormat:@"engine.horsepower BETWEEN $POWERS"];  
varDict=[NSDictionary dictionaryWithObjectsAndKeys:betweens,@"POWERS",nil];  
predicate=[predicateTemplate predicateWithSubstitutionVariables:varDict];  
数组并不仅仅用来指定某个区间的端点值，你可以使用IN运算符查找数组中是否含有某个特定值，具有SQL编程经验的编程人员应该对以下代码非常熟悉：  
predicate=[NSPredicate predicateWithFormat:@"name IN {'Herbie','Snugs','Badger','Flap'}"];  

ANY，SOME：指定下列表达式中的任意元素。比如，ANY children.age < 18。  
ALL：指定下列表达式中的所有元素。比如，ALL children.age < 18。  
NONE：指定下列表达式中没有的元素。比如，NONE children.age < 18。它在逻辑上等于NOT (ANY ...)。  

###3 字符串运算符
前面介绍字符串时，我们介绍过关系运算符。此外，还有一些针对字符串的关系运算符：  
BEGINSWITH  
ENDSWITH  
CONTAINS  
MATCHES：左边的表达式根据ICU v3 的regex风格比较，等于右边的表达式。

例如：  
"name BEGINSWITH 'Bad'" 匹配 "Badger" ，使用"name ENDSWITH 'vis'" 匹配 "Elvis"，以及 "name CONTAINS 'udg'"  
这些匹配是区分大小写的，也区分重音符。为了减少名称匹配规则，可以为这些运算符添加[c]、[d]或[cd]修饰符。其中，c表示“不区分大小写”，d表示“不区分发音符号”，[cd]表示都不区分。例如 "name BEGINSWITH[cd] 'HERB'"  
###4  LIKE运算符
通配符： ? 匹配单个字符 * 匹配任意个字符  
"name LIKE '\*er'" 匹配任何包含er的名称，等效于CONTAINS  
"name LIKE '???er*'"   
另外，LIKE也接受[cd]修饰符  
如果你热衷于正则表达式，可以使用MATCHES运算符。赋给该运算符一个正则表达式，谓词将会计算出他的值。

###5  SELF
NSArray *names1=[NSArray arrayWithObjects:@"Herbie",@"Badger",@"Judge",@"Elvis",nil];  
NSArray *names2=[NSArray arrayWithObjects:@"Judge",@"Paper Car",@"Badger",@"Finto",nil];  

predicate=[NSPredicate predicateWithFormat:@"SELF IN %@",names1];  
results=[names2 filteredArrayUsingPredicate:predicate];  
NSLog(@"%@",results);  
 
输出：
{
 Judge,
 Badger
}

###6
数组操作

array[index]：指定数组中特定索引处的元素。  
array[FIRST]：指定数组中的第一个元素。  
array[LAST]：指定数组中的最后一个元素。  
array[SIZE]：指定数组的大小。  
布尔值谓词  

TRUEPREDICATE：结果始终为真的谓词。  
FALSEPREDICATE：结果始终为假的谓词。  

#NSScanner
这是一个扫描器类 我们用它解析字符串  

~~~
NSScanner *scanner = [NSScanner scannerWithString:string];
//设置被忽略的字符
scanner.charactersToBeSkipped = [NSCharacterSet whitespaceCharacterSet];
~~~
我们先写一个没有错误检查的版本。扫描器的工作原理是这样的：它接收一个字符串，并将光标设置在字符串的开始处。然后调用扫描方法，像这样：[sanner scanString:@"=" intoString:NULL]。如果扫描成功，该方法会返回 YES，光标会自动后移。scanCharactersFromSet:intoString: 方法的工作原理和之前的相似，只不过它扫描的是字符集，并将扫描的结果放入第二个参数的字符串指针所指向的地址中。我们使用 && 对不同的扫描方法进行 “与” 操作。这种方式的好处是只有与 && 操作符左边的扫描成功时，&& 右边的扫描方法才会被调用。

简单来说就是逐字逐句的去解析字符串 然后把解析出来的内容可以存储到字典或者进行其他任何操作，需要注意的就是我们如何去处理没有解析成功的内容，这是一个值得处理的饿问题  

~~~
NSMutableDictionary *result = [NSMutableDictionary dictionary];
while (!scanner.isAtEnd) {
    NSString *key = nil;
    NSString *value = nil;
    NSCharacterSet *letters = [NSCharacterSet letterCharacterSet];
    BOOL didScan = [scanner scanCharactersFromSet:letters intoString:&key] &&
                   [scanner scanString:@"=" intoString:NULL] &&
                   [scanner scanString:@"#" intoString:NULL] &&
                   [scanner scanCharactersFromSet:hexadecimalCharacterSet intoString:&value] &&
                   value.length == 6;
    result[key] = value;
    [scanner scanCharactersFromSet:[NSCharacterSet newlineCharacterSet] 
                        intoString:NULL]; // 继续扫描下一行
}
return result;

~~~

~~~
错误的处理
if (!didScan) {
        NSString *message = [NSString stringWithFormat:@"Couldn't parse: %u", scanner.scanLocation];
        NSDictionary *errorDetail = @{NSLocalizedDescriptionKey: message};
        *error = [NSError errorWithDomain:MyErrorDomain code:FormatError userInfo:errorDetail];
        return nil;
    }
~~~


#NSExpression

用于计算的类
有点说不清楚 直接上代码吧

~~~
NSExpression *expression = [NSExpression expressionWithFormat:@"4 + 5 - 2**3"];
id value = [expression expressionValueWithObject:nil context:nil]; // => 1

NSArray *numbers = @[@1, @2, @3, @4, @4, @5, @9, @11];
NSExpression *expression = [NSExpression expressionForFunction:@"stddev:" arguments:@[[NSExpression expressionForConstantValue:numbers]]];
id value = [expression expressionValueWithObject:nil context:nil]; // => 3.21859...

NSExpression *expression = [NSExpression expressionWithFormat:@"FUNCTION(4.2, 'factorial')"];
id value = [expression expressionValueWithObject:nil context:nil]; // 32.578...
~~~

#NSCache
NSCache 基本上就是一个会自动移除对象来释放内存的 NSMutableDictionary
#NSCharacter​Set
获取一个字符集，用于过滤

~~~
NSString *string = @"Lorem    ipsum dolar   sit  amet.";
string = [string stringByTrimmingCharactersInSet:[NSCharacterSet whitespaceCharacterSet]];

NSArray *components = [string componentsSeparatedByCharactersInSet:[NSCharacterSet whitespaceCharacterSet]];
components = [components filteredArrayUsingPredicate:[NSPredicate predicateWithFormat:@"self <> ''"]];

string = [components componentsJoinedByString:@" "];
~~~
首先，删除字符串首尾的空格；然后用 NSString -componentsSeparatedByCharactersInSet: 在空格处将字符串分割成一个 NSArray；再用一个 NSPredicate 去除空串；最后，用 NSArray -componentsJoinedByString: 用单个空格符将数组重新拼成字符串。注意：这种方法仅适用于英语这种用空格分割的语言。
#NSSort​Descriptor
用于排序，设置一个排序键值，然后设置升序降序，之后就完成了排序，很优雅

~~~
NSArray *firstNames = @[ @"Alice", @"Bob", @"Charlie", @"Quentin" ];
NSArray *lastNames = @[ @"Smith", @"Jones", @"Smith", @"Alberts" ];
NSArray *ages = @[ @24, @27, @33, @31 ];

NSMutableArray *people = [NSMutableArray array];
[firstNames enumerateObjectsUsingBlock:^(id obj, NSUInteger idx, BOOL *stop) {
    Person *person = [[Person alloc] init];
    person.firstName = [firstNames objectAtIndex:idx];
    person.lastName = [lastNames objectAtIndex:idx];
    person.age = [ages objectAtIndex:idx];
    [people addObject:person];
}];

NSSortDescriptor *firstNameSortDescriptor = [NSSortDescriptor sortDescriptorWithKey:@"firstName"
  ascending:YES
  selector:@selector(localizedStandardCompare:)];
NSSortDescriptor *lastNameSortDescriptor = [NSSortDescriptor sortDescriptorWithKey:@"lastName"
  ascending:YES
  selector:@selector(localizedStandardCompare:)];
NSSortDescriptor *ageSortDescriptor = [NSSortDescriptor sortDescriptorWithKey:@"age"
  ascending:NO];

NSLog(@"By age: %@", [people sortedArrayUsingDescriptors:@[ageSortDescriptor]]);
// "Charlie Smith", "Quentin Alberts", "Bob Jones", "Alice Smith"


NSLog(@"By first name: %@", [people sortedArrayUsingDescriptors:@[firstNameSortDescriptor]]);
// "Alice Smith", "Bob Jones", "Charlie Smith", "Quentin Alberts"


NSLog(@"By last name, first name: %@", [people sortedArrayUsingDescriptors:@[lastNameSortDescriptor, firstNameSortDescriptor]]);
// "Quentin Alberts", "Bob Jones", "Alice Smith", "Charlie Smith"
~~~

